回：我有存档。如果想吃最好避风塘菜去鹅颈桥底，如果想有好玩体验+还可以的避风塘菜才去海上，叫信记。
有没有之前写过的可以在海上吃的避风塘菜？

回：给点建议。如果还年轻，适应一下（大排档的经验），这对未来的人生、旅游、社交乃至灾难存活机率有帮助。完全能适应后，可以选择喜欢还是不喜欢去，不喜欢就不再去即可。


回：前者是在离锅的开水里放蛋。后者是还在沸腾的锅里打鸡蛋进去。
那个滚水蛋和小时候一定会吃到的蛋花糖水有什么区别

回：有机会试试台北明星咖啡馆版本，很不错的。
没吃过罗宋汤，一直听名字觉得好吃


回：这也是可以的，但其实有点多余。如果用边炉汤汁煮面，用全蛋面那类即可，估计您吃不出分别。虾子面特点在于自带汤味，在你没有汤、调味的时候自己就提供了味道，所以其实用清水煮是最合理的。
打完边炉拿剩低噶汤汁煮虾子面，都几一流


回：粤语形容混得好会说鱼翅捞饭，倒霉就吃酱油捞饭呗。大米60%来自泰国，27%越南，美+澳+内地一共大概10%。鱼翅主要来自日印泰菲。酱油我们自产不必用头发的配方还畅销内地。所以，我来支招，灭暴最有效办法是说服广东放弃庞大收入、违约停水。
內地食米只佔港入口食米不足8%

一读者回应我提及的京都小寺的热情，说了自己的经历。里面提到主持给她看中文介绍书，恰巧就是拙著。看，我是国际知名作家呢，何须别人包养？

顺便一说，文章说及的“一个口袋挂在胸前”，其实那是简便袈裟，属于正装，戴起来拍照是表示尊重、拍照别穿的太随便。



回：莫桂兰在香港仍然有传人，有起码两个她的第一代传承的武馆；药酒也仍然在生产。林世荣传承的馆也还在（即电影里的猪肉荣），就在我去的叶问咏春馆窗口对着。由于莫桂兰继承老公武馆，林世荣那支只说师承黄飞鸿，但不能用宝芝林名字的。
宝芝林还有嘛？

回：这是必须有的。村祠堂不是武馆，可是狮队是依循武馆文化行事的，该有的都得有。图7是香港大坑火龙。那也不是武馆嘛，但大概类似您的村祠堂，所以，也是得有头牌、擂鼓、战车这些全套的。  
我们这边的村祠堂的舞狮队，都有头牌，一般用县名加祠堂的堂号来做名字。


回：一百多年在日本拿不出手的啦。日本最老酒店是1300年历史的庆云馆（也是真的世界最老）。
我在欧洲住过最老的酒店在威尼斯的圣马克广场旁边，据说四百年历史。在日本好像是修缮寺的新井旅馆，一百多年。


回：你住的那带被称为阴阳交界（六道迁），以前是京都的坟地。同时，以前那里整片都是平家的物业。
六道珍皇寺门口石碑写着“小野篁卿旧迹”！土黄一户建是当时我住的民宿[笑cry]每天路过没进。早知是他游地府的井，说什么也要进去看看


在这条街举行，是因为这条街是京都历史出名闹鬼的（确切说是妖怪）。传说这里常常出现百鬼夜行现象，一到入夜妖怪就出来活动，类似一个市集，安培晴明小时就看到过。现代已经没人怕，商店都在门口放妖怪模型，街中央的拉面店提供妖怪拉面。


回：“出来行”和“偏门”有所重叠但不是一回事。“出来行”不限于指敲门、黑社会，而指很广义的江湖，包括普通职场。“偏门”指特定行业，主要指狭义江湖，即黑社会和需要和它打交道的行业，但还包括譬如保险、传销、金融、演艺界。
除了耕田当官，其他都能叫出来混吧

回：那个据说拿回家烧保佑一年，有时到处派，有人却抢也抢不到。
今年中秋去看了大坑舞火龍，結束的時候他們把火龍上的香派給市民，我拿到一根好開心，結果散場後不知道可以放哪裡，丟掉又怕意頭不好，現在還放在家裡窗台上


回：并不需要是同志才能支持同志享受人权，只需要认同人应该有人权即可。有时对中国很绝望。很大比例的人，看到别人出钱出力做什么事，都会自动假设有私利动机。这反映很大比例的人的内心价值观如此。//@首银:你是深柜

回：既然无聊就说说武林规矩吧。有些话是不能乱说的。您是女的而且不是武林人没所谓。如果您是男的，而且是武林人士，譬如穿着馆服，在某些场合上说这句话，直接就被人赏巴掌。
黄飞鸿系列！在下佛山黄肥洪！

回：你来的那天，应该有接近100面战旗（一馆一面）、几千面其他旗（一馆多面）、约300狮子和30条龙同场。有些确实不是馆，是黑社会组织。
我在佛山祖庙博物馆里看到过李连杰版《狮王争霸》里的那面战旗，然后在香港谭公诞大会上看到很多很像堂口招牌的战旗，比如“筲箕湾智勇堂”这种~



Reddit问答版：有钱人能够买到的东西有哪些是普通人无法想象的？

- 很多机场的私人登机口配有淋浴、水疗中心、全套的酒吧、休息室、食物、床、健身房、桑拿等。完全私密。行李单独安检扫描。宝马8系单独送机。

- 大家也许都知道富人会买游艇，但是其实顶级富豪还喜欢买火车，私人的超豪华火车车厢。有时候一群朋友会把自己的私家火车挂在一起出去开个巡游派对。

- 专业的家庭护理人员。当一个人非常有钱的时候，经营家庭其实和经营公司一样复杂，所以需要熟练的管理人员。并不是「管家」那么简单，而是专业化的工作人员。例如拉里·埃里森就拥有自己的私人策展人来管理他的亚洲艺术品。

- 亿万富翁的出行背后是有团队的。外勤有一组人会提前几天确定目的地的场地，包括衣柜、抽屉的空间等。家中还有一组人就会依据这些尺寸去拟定衣服、珠宝、要带的东西清单，随后外勤团队会采购清单上的物品，外勤组还会将有些无法采购的物品（或因为时间不足，或是要用到的传家珠宝服饰之类）回报给家里的团队。一直到出发的当天，家里的团队才会立即打包（只有家里主人离开才能收拾他们的东西），有钱人家还在吃早餐的时候，行李已经打包送到机场了。到了目的地，行李也是第一时间送到入住地点，主人一般会在外面逗留一会，这样等他们入住的时候所有东西都已经打点好了。当然，返程的时候，也是同样的工作情况。

- 宠物克隆。我的前老板花10万美元克隆了他去世的宠物狗。

- 智能家居。Alexa / Google Home可能进入了寻常百姓家，但是其实几十年来富裕阶层已经通过Crestron等公司拥有了智能家居功能。包括灯光、恒温器管理以及其它很多技术集成。

- 我所在的地区拥有大量马场，很多名人和富豪会来我们这里买纯种马和赛马。有一个富豪可能来自迪拜，他拥有自己的私人747。但是我们当地的小型机场没有可以降落747的评级，除非紧急情况，否则降落747是不合法的。不过那个人毫不在乎，每次他降落都会罚款，他也甘心付费。我认识的朋友告诉我说，机场的很多升级工程都靠他的罚款来支付。

- 豪华冰块。GlceLuxury Ice Co生产完美的方形冰块，手工雕刻，每袋50个，售价325美元。

- 绑架险。

- 为了私人活动请名人，作为嘉宾出席自己孩子的生日派对或者万圣节派对，而且这些名人会假装成为孩子的朋友。

- 如果您愿意为播放器支付35000美元，并且为单次放映支付500美元，那么您可以在自己的私人家庭影院中播放当前正在电影院中上映的电影。

- 我姐姐在大学有一个印度交换生，在一个佣人成堆的家里长大的。她经常问我姐一些非常基本的家务问题，显然连怎么洗衣服都不知道。我姐问她怎么会穿得又干净又时髦，她说，只能不停买新衣服，穿一次就扔。

- 科学家尚未发布的恐龙和相关制品。很多古生物学的新发现都被锁在了私人收藏里。

- 人工消雨。当你想要一个完美的婚礼或者其他活动的时候，可以用来控制天气，一次大概10万美元出头。

- 我父亲说，沙特王子曾经跟他说，奢侈是相对的。

source:r/AskReddit/comments/dl4xce/what_do_the_rich_buy_that_the_poor_dont_even_know/


“权现”一词未必古代没，但主要是佛教进入日本后才广泛使用的概念。当时固也有反佛势力，但，长话短说，佛教给神道造成冲击，为了调和矛盾、生存等原因，就出现这说法，譬如某某日本神是佛教某某佛在日本的特殊化身；天照大神理所当然就被视为大日如来的日本版；我们要去的熊野是弥陀。

回：不是怼。可是，江户和大阪不炸，再加起来，也无法比京都的呀。奈良是1300年前的首都可是只当了几十年，后来都搬京都去了，只剩鹿。京都当了1000年的首都。东京15世纪才建城、当首都才没几年。至于大阪.....大阪有什么？环球影城？！
江户和大阪被美军炸光了，不是没有文化


回：我个人觉得呢，熊野适合打卡而已，文化内涵和好玩度不及西班牙。可是，去了西班牙不凑齐熊野可惜。熊野只是要求最低7公里+另外去两个神社（不必徒步）。三天完成。西班牙要求徒步起码最后100公里，需要起码4天真走路。
熊野古道有多长的距离？有没有时间限制？

回：非要说“一定要去”的路的话，我推荐西班牙雅各路，和四国遍路。
原来这个世界还有人和我一样喜欢集章，我有过普陀山，九华山等，最近的章是曹娥庙的。这两条线路有生之年一定要去一次

回：我又来一个案例。就随便顺着您说这个“尾张什么”。它叫尾张屋，有500+年历史，是一家御用荞麦面店，负责特供。
在京都晃悠的几天里唯一可惜的就是出锦市场后在路边看到过一家貌似叫“尾张什么”的面馆，来来回回路过n次最终都没好意思进去...下回一定要去测试


回：那和英语能力无关，而和文化不共享有关。很多影视是默认观众共享某些文化的，你不是那个文化就看不懂。这好比我一个朋友额头弄到了，有个月亮形伤口，大家看到就喊“威武”，一个白人是不知道梗在哪里的。//@暗地妖娆嚼舌：对，我身边很多朋友看不懂欧美脱口秀和情景喜剧，他们部分人英语非常好。[/cp]



饭圈
[cp]回：一次陪咏春叶准老师傅去北京出席一电视节目，陈道明、侯佩岑两位的做人说话就很像这个陈老板，太让人舒服、印象深刻了。//@HEWIWH:我爸参加过这种，饭桌还有男神陈道明，我爸居然没给我要签名[/cp]

[cp][赞][赞][赞]---> //@罗白花花:看了一天一夜大家对这件事的各种想法，现在人很少对体面这个词有理解了，一个体面的聚会，就要脑补是编的，或是为了钱，为了色欲，或要做什么掩饰勾当的行为。其实就是一场体面的饭局，一切的一切都是为了体面而已。[/cp]






[cp]续回@下雨天人不舒服 .....医生来说，内地和香港很不同。香港医生需要很高成绩才能读，属于学霸；职业高尚、收入稳定而且很高；所以很被社会尊重。我从来没听过医生会出席这种局，属于真朋友来往那种除外。他们应该不需要这收入，而且很讲究尊严，反正就不是这路子的。[/cp]

饭圈
[cp]回：我咏春师父叶准形容很精确。你是富家子弟，书法好，送幅字给人，那是双方都很雅的事。可是，如果你是摆摊为人写春联卖字的，马上就变了三教九流了，不是一回事。算命也是这情况。大家会爱和懂算命的一商人来往吃饭，但看不起算命先生。//@Lyosha我是遼沙：以此维生的人在老派看来是入了江湖了[/cp]






回：那里根本没人。一次遇一马来华人和父失散有点急，下山随口告诉旅游局，结果两警车、两消防车、一救护车出动找人，可兴奋了，完全能想象他们的日本式煽情誓师：“自明治3年都没发生过这么严重的乱子！现在是我们发挥的时刻！干爸爹！”//@Faramirtt:走了熊野中边路，二天没见2-3人精彩

粤游小志里“婢女不愿嫁，积资自赎开脸佣工者，广俗谓之自梳妹”“粤俗更有梳头妈所居之地曰斋堂”还有自己的信仰啥的。文人笔记细节未必到位不过可以看看。也有提到结金兰不落夫家那种
东西朝圣

回：通常春天遍路，夏天西藏，秋天西班牙和熊野，冬天泰国。
老林明年还会去吗


回：在京都肯定不算。他们有一个定义，是以某历史事件为定点，比它早一天都算那种定义下的老铺，少一天都不算老铺。具体啥事件我忘了，反正大概是350还是450年前。
:一百多年的无论是啥在日本都不算老吧？

鬼母糖店
回：你住的那带被称为阴阳交界（六道迁），以前是京都的坟地。同时，以前那里整片都是平家的物业。//@战争史研究WHS:对！六道珍皇寺门口石碑写着“小野篁卿旧迹”！土黄一户建是当时我住的民宿[笑cry]每天路过没进。早知是他游地府的井，说什么也要进去看看[笑cry] 


穿越的京都
回：我也是喜欢这气氛。其实那商店街本来就是因为寺院多、朝拜人多而古代发展成购物街的，所以叫“寺町通”。这些寺院都还在商店街上，很多躲起来，不说难发现，还有很多坟墓
本能寺在锦市场商店街，左边购物街道，右边古老寺庙… 


回：这是@战争史研究WHS 说的北野天满宫的分社，里面的水是全国出名，免费取水。拐角的市场是400+年历史，称为京都的厨房。您再往下面走就是日本古代三才女和泉的坟墓了....嗯，是的，坟墓，在商店街上有这座坟墓！//@克勒辛城外的大菲达克森林: 京都闹市区逛到的印象深的神社 

回：再来用京都地点学历史！百鬼夜行已说。天满宫所在地，是丰臣秀吉、日本茶圣千利休发起的历史最大茶会发生地点。天满宫收藏一刀，是武将在晴明神社马路对面砍断妖怪胳膊的那把刀。
第一次去京都...北野天满宫附近吃饭，这街晚上氛围怎么诡异，朋友说这是平安时代闹“百鬼夜行”那


回：嗯，你不可能来过吧？对于非佛教徒来说，这是好冷门的地方啊？！但这寺院和中国其实有点渊源，我个人很有感情。//@書呆子vincent:八栗ケーブル?  目的地八栗寺?

男女大不同：地尽头、天不吐、大山荒漠原始森林都去过，没难度。可是，一进去日本药妆店就冒汗、心跳、慌乱、彷徨、迷茫、不知所措，反正就是太太口服液描述的症状全都一起出现。 ​​​​


五岳散人：
有个很多人都知道的小诀窍。

北方原本不知道蚝油的好处，其实很多时候做北方家常菜时，如果需要放不少酱油的那种，用蚝油替代一部分酱油会很好吃。

比如我做茄子汆面，做茄子汆的时候就加一点儿蚝油，比只加酱油好吃。这玩意儿还有个诀窍是蒜末要放两次，一次是炒制当中、一次是该出锅时。


A片里的“圣杯”

1993的《Super Hornio Brothers》爱情动作片：据说拍得超好，可是被任天堂重金买下版权杜绝流通。这个的录像带现在是小圈子里的“圣杯”，基本上是搞不到的。


神奇女侠真面目

原始版的亚马逊天堂岛描述，和后来电影版很不同。每33年，她们出海一次，找到外面世界的船，就登船色诱船员，然后杀掉。生下来的女婴留下，男婴要就杀死，或卖给外面换取武器。（Wonder Woman #7 New 52） 

回：红毛在南洋最初狭指荷兰人，后来泛指白人。红毛泥是白人带来的水泥。不懂中文的华人叫紅毛屎（骂他们是“吃老外的屎长大的”）//@方生方死80: 还有这个说法？我文昌白延那边民国时期许多香港银行，外汇多啊华侨寄钱。红毛鬼是他们的叫法

塔罗是这样玩的

//@M_Emerald :想麻烦林叔贴一下观落阴和塔罗

不信没关系，我也不相信。可是，如果相信而且想学，就必须按传统来。３０年前在澳洲尝试过学，当时是一位代代相传的女巫手把手教的。这里说说女巫告诉我的一些关键。这并不是上课教授塔罗，只挑些真有传承的人说过的关键，介绍一下。

买牌－
工欲善其事，必先利其器。专业、内行、传统的塔罗师，其实只用两种牌。这也就是说，如果要往内行的方向走，选择只有两种：一是英文系统里的韦特牌（Rider-Waite）；另一是法文系统的马赛牌（Marseille）。剩下的除一两版例外，其它版本一律被行家称为“菜鸟牌”。
韦特牌是1910年美国玄学家、诗人韦特，根据一套１４９１年意大利古代名牌设计的，至今为英文世界里最畅销、最普遍的塔罗。它有黑白、彩色、大的、小的格式，但图像都是一模一样的，是只是一种版本的牌。
马赛牌最迟在１５世纪已经出现。这是法文世界里最畅销、最普遍的塔罗，不只有大的、小的格式，还有不同画师德大同小异许多不同版本，都称为“马赛”。所以，这是有不同版本、不同格式的一种牌。
韦特牌不过百年历史，除非原主是个知名大师，古董不古董没很大意义。可是马赛牌却有许多选择，譬如说，网上可以淘到几百年历史的老牌，也有根据博物馆藏品高仿甚至高仿做旧的限量复刻版，３０－８０美金不等，都比较有收藏意义，看起来也特专业，占卜功夫如何另说，起码一淘出来，输人不输阵，自我感觉良好。
以上说的两款，包括马赛的不同版本，图像都有许多玄学上的符号学。新派的设计，和服版、僵尸版乃至五花八门的Hello Kitty，没有正确的符号，而且看起来特不专业、特弱智。爱好收藏可以，但别拿出来，丢人！
必须用一块真丝包裹自己的牌。这是有其玄学原理的。摆牌阵时，必须放一块布上，不直接放在桌面。摆牌阵的布，可以是包着牌的那块布，也可以有另外一块。理论上，摆牌阵的布最好也是丝的，但实际操作起来太滑、不好用，许多专业人改用别的质料。市面上有很多锈了很美丽的神秘符号的塔罗专用布，别买！纯黑或深色布才传统、如法；这不是时装表演嘛。

启用－
塔罗也讲究传承。我们可以用有传承的先辈的老牌，也可以买来新牌由有传承的先辈读一次，然后自己才用。前者稍微有难度，后者并不难做到。如实在没有师父，也不认识真有传承的人，那也没有办法。
以后，没特别原因最好别换牌，一直用同一套。牌要用丝布包着，放自己觉得好看的专用盒子里，甚至盒子都行。除了找你算的人在算的过程外，绝对不让人摸，也不要没事就拿出来让人看。这不是玩具。

熟习－
然后开始学习，首先得背牌义。没有人在摆牌后才查书的，这已违背塔罗灵验的基本玄学原理（我们可以不相信这些原理，可是它是自己有一套原理的。如果要玩就必须依循）。牌义须背透，梦里都能说出来；且不局限于字面意思，而是这张牌的“氛围”。最好还能配合解读图画细节和牌义的关系（不是必须，但如以后要厉害，这很有帮助）。背牌义的时候，必须把牌放在前面凝视。传统就是这样干的。我个人不相信这有什么玄秘作用，我觉得纯粹就是对培养联想记忆有帮助的原因而已。然后，在初学阶段，每天都要摸牌，就是有事没事淘出来触摸、洗牌、亲密接触。到了后来能算的阶段，每天也得不论有没事都要算一卦，等有点功力了才可以爱干吗干吗、没事就不理它。
前面这步好比学ABCD字母。你偷步直接跳了这步，没完全把握就开始学摆阵，就好比英语基础不好直接写诗，这要就直接失败，或哪怕有点可行，最后发展也是有限，甚至可能还得砍掉重练。所以不如一开始就把基础打好。这很痛苦我知道。
背牌义必须要到了滚瓜烂熟不必想的程度。譬如说，你要问某事，某小牌一翻出来，你的记忆都还没load出牌义时，已经能本能地第一反应心里骂：“糟糕了！”你第一时间本能就已知大概气氛、总的感觉了。要熟到这程度。有点类似“人牌合一”的意思，但这并不指玄秘含义，纯指真正滚瓜烂熟而已。
下一步不是学牌阵，而是胡乱开牌，不问问题，随便拿10张牌，尽量少思考，直接根据牌义胡编，串出一故事来，譬如说....一个高富帅会出现....可是他有一个固定女朋友...大概春天出现....他的职业和大地、矿等等相关.....类似这样。解牌必须根据牌义来，但解说不同牌的相互关系却是胡来。
这一步是真功夫，但似乎没啥书教你这点（好吧其实我只翻过三几本）。这里的目的不是要准确．．．和准确度完全无关，也不是在占卜。这里要训练的是把多张牌串出整体气氛的能力，和放弃脑的逻辑理性方面，让脑的另一面发挥作用。所以，读出的故事只需要在牌义里说得过去即可，不图准确，也不是在进行占卜。
这步串说故事的训练很重要。如果结果就是在胡说，所说内容和牌义无关，就代表前面那步基础没打好。如果每张单独都说得头头是道，但无法串出整体形势，那也是不行的。这环节就是培训串出整体局面的能力。这多少存在把思维放纵让它天马行空，但又不是彻底凭空编故事。有点难解释。这步必须做到很顺，然后才学牌阵。说白了，塔罗和许多基于易经的占卜模式，都是在某规范下的让直觉发挥作用；两者其实原理一样，只是工具不同而已；但，塔罗视觉效果时尚多了。幻想一下，你在星巴克淘出一套古董塔罗牌，很容易就能吸引女文青的注意力，很有利于搭讪。可是，如果你淘出的是一付龟壳和三枚铜钱．．．
顺带一说，当年我就是在这关显示了自己的毫无天分，后来女巫就不再提了，也没绝对地说拒绝教授，只是告诉了我，女的比男的天分高很多，而在男的里面我又是绝望级的，如要苦练恐怕也事倍功半。反正我兴趣也不是那么浓厚，双方后来再也没提过这回事，改为说别的八卦。
前面的都做好了，那么，剩下的是容易部分。现在的人外行，都以为那是重要环节，其实不然。刚才说的那些都打好基础了，牌阵是很简单的事而已，不是很关键。如果基础打好，学个来月牌阵就能读得很不错了。相反，如果没前面这些基础，你搞一辈子都无法好到哪去，不如索性投硬币算了。

使用－
1. 要尊重自己的牌。别人很认真问而且确实有需要才开卦（为自己算不受这限制。没事无聊也可以做，没关系，而且每天都得起码算一卦，没事也得算）。
2. 别拿去派对当游戏，这不是玩具，不是表现自己、炫耀的工具，否则哪怕本来灵后来也会变不行。
3. 谁要问就谁来，永远不欢迎旁观。不要开先例。
4. 最好有“能量的交换”（这是很新纪元的形容，通常就是“收费”的嬉皮士版的美化形容而已），但也可以是别的，譬如让对方给个硬币，或请吃饭，或为你唱首歌什么的都可以，总之对方必须有所付出（这在玄学上又是有原理的，但复杂，这里懒说了。不信问问许多业余看相的香港人，都会要求给1元的象征性红包）。

顺便也说说很流行的卢恩石占卜。市面上，有各种套装卖，含：教授书、占卜用的小石头、漂亮袋子。很漂亮、很神秘、很古老有没有？比用乌龟壳摇铜钱读《易经》要高大上很多。坏消息是，这是1982年一白人自己根据用乌龟壳摇铜钱读《易经》发明的，根本没历史，也和古代卢恩文化毫无关系。


日本常见的“慰灵碑”，其作用与其说是表达对死者的悼念，不如说更像是一种“请好好安息、别来打扰我”的咒术标志。日本自古以来信奉万物有灵的原始宗教，最怕的是死者幽魂作祟。     虽然可以对生者百般凌虐，但很怕死者的怨灵，即生前受到残酷的对待、抱着极大的怨恨死去的灵魂来复仇。所以经常供奉、祭奠敌人或含恨而死者，对于横死非命者尤其加以隆重祭祀。古代日本如此（最有名的比如菅原道真、早良亲王、平将门等大怨灵），二战期间虐死中国和朝鲜劳工后为其建“慰灵碑”也是如此。甚至二战当中以“防空”为由处死的各地动物园猛兽，包括著名的大象“花子”，也为其修建了“慰灵碑”。

二战后，美军将原子弹轰炸的许多细节解密，小仓的市民首次得知自己曾经是长崎那颗原子弹的第一目标，只是由于云层过厚才得以幸免，纷纷额手相庆，然后在小仓市修建了一座“长崎原爆慰灵碑”，安慰长崎的那些替死鬼，以免“怨灵”作祟




回：另一点有趣的是，日本文化里东北为“鬼门”。皇城的东北由“赤山明神”镇守。这是来自中国威海的、很冷门的地方神明。 ¡查看图片 
//@战争史研究WHS:平安时代桓武天皇的弟弟早良亲王遭迫害死，宫中发生多起横死。为躲怨魂…迁都平安京，召集天下阴阳师，把平安京设计成封杀所有怨灵的结界空间



回：日本渊源不必考察，很简单，入唐圆仁大师遇海难得赤山明神显灵救命，奉为天台宗庇佑之神，在京都供奉他，而这供奉地点恰巧在东北方向；后来影响日本、韩国很多寺院都供奉，反而在中国不多人拜。



回：别忙学黑社会，先学懂做人和礼貌。尤其是如果准备当黑社会，以你目前这说话方式，第一天出来混江湖就会被人打嘴。//@炚勒:泡到警花的车神，再发一次



回：这也是可以的，但其实有点多余。如果用边炉汤汁煮面，用全蛋面那类即可，估计您吃不出分别。虾子面特点在于自带汤味，在你没有汤、调味的时候自己就提供了味道，所以其实用清水煮是最合理的。//@ay-young：打完边炉拿剩低噶汤汁煮虾子面，都几一流


同意。“和内地多交流了解​​​​ ”确实“一定很好”，问题是，首先得让我“交流”，是这理不？我，一个中年港人，博士学位/门萨会员/若干房产/信佛/反暴力，应不算蠢不算废不算青；用微博多年，不断被灭禁言限制转发，这是第18个号。我“了解”后的结论就是，内地不允许我“交流”



找不回今天谁问的了。

不论什么宗教，甚至包括很原始的萨满信仰、民间信仰里，驱魔还是有它们自己的一套原理、逻辑的。

广义基督教驱魔提及耶稣，并不是基于他最NB、块头最大、魔鬼打架不够他来的逻辑，而是基于他的血的原理。根据基督教神学，因为他为人类在十字架上牺牲、流血，这个血洗涤了人类的原罪，令人类有权免于魔鬼的伤害。所以，天主教里有各种“宝血”相关祈祷文、驱魔文，新教也常常会说“claim the blood of Jesus”。基本意思就是“耶稣在十字架上流的血，就已经为我们的罪买了单，兄弟你滚远点，你没有权碰我！”
回：它的逻辑是，人类受伤害的最基本原因是因为有原罪，有点类似佛教说的共业。如果你没有那个共业，是无法遇到它的果的，佛教里叫“业不作不受”，网络称no zuo no die。


回：您说的对但我并不是这意思。我是注意到刚才朋友爱好风水。我从小爱好各种门道，老和一些人打交道。风水术数、传武、民间技艺老会藏私（不是谴责，人家靠这吃饭，我理解），涉及很多小门道、要诀。嘴甜、不要脸能学到很多自己或许得琢磨半辈子才搞懂的内容。
家教禮貌應是最低消費。


回：既然你这样说，我就恃老卖老分享两句。别人教的东西有用，哪怕只是“一句”，务必认真道谢，那么以后对方会很乐意知无不言、言必尽说，我们不麻烦不累眼界就能变“二十倍不止”，这是我的经验，亲证受用一生。//@花老爺愛花少奶:您才是老師，您眼界是我二十倍不止。我只知道皮毛才說上一句


回：谢谢老师，这个本来不知道。//@花老爺愛花少奶:盲派口訣，當年香港有數位江湖派師傅也會用，蘇師傅也把他當年買回來的一套口訣寫書公開了。的確準確率比較高⋯不過是不是菁華部分不得而知。


回：大学的很私人了，独立成群。研究生没有的，他们不太受欢迎。研究生唯一地位是，如果她们兼职当辅导员，能上到辅导员被视为普通男本科生的“圣杯”。我试过，没成功，成全校笑柄。但有女同学提供安慰啪。所以说，正确地玩读大学，怎么也不会输的。

回：原文“洪门和青帮里后来出了那么多曲艺演员”其实是个错误逻辑。洪门、曲艺都属于江湖、偏门，本来就是一伙的。是很多曲艺人参加洪门，而不是洪门出了很多曲艺人。
今天还和朋友说，之前偶然看到的白莲教还是义和拳开坛的一些词，像极了传统相声



回：南方人拜四角，有些地方烧鞭炮和丢一把刀进去，老外得举办house warming 派对，看着不同，实际背后的玄学逻辑是共通的。
林老师晚上好，我想请教您，您知道关于新居入伙需要注意什么吗？


回：四国有国际机场的呀，包括起码上海、香港直航的，然后火车去即可，很快很方便的，还可以顺便去东京爱情故事那个月台喔。
爱媛县，就是去不方便，可能要坐日本境内航班。


回：我的看法是，不需要有了工资以后才能做，一元也是钱，一元零用总有吧？培养把自己拥有的钱拿一个比例出来帮助比自己弱势的人，是很有利益的习惯。我不是说对对方有利益，我是指对自己很有利益。
一直梦想有工资后可以做的事原来在国外真可以做到 放心了 就差赚钱



回：看看上海郁今香。我以前认识、过过一点事儿，但不深入了解。不过，顺便说说，如果自己情商不高，别轻易考虑参与涉及面对自杀者的志愿工作，这不是人人能当得起的。其实一直想办前线志愿者情商培训，内地很缺乏
看过港片《一念无明》，一直想找一个关于躁郁症的ngo，好像国内没有。


回：如果来香港，更方便的是光顾北河餐厅。买单时多买几份盒饭，可拿走餐卷自己送人，也可以不拿，他们记帐，只要有人来，没钱，他们就用你的券（最初是老板自己请客的，后来大家要支持才出现这个服务）

回：北京多少人“住井下”，岂是您我能知道的。如果您知道，千万别说，会惹麻烦的。这就是差别，兄弟，这，就已经是差别！

回：信我好了！我从16岁就参与各种NGO，我对城市的阴暗面比您清楚很多，包括内地的情况。深圳有更糟糕的，只看您愿意不愿意承认而已


回：代表过先师去协调两部落停止互相报仇，我想我应该比您以为的“接触少”稍微多一点资格说话。
老林跟着活佛和普通藏民接触少！拉萨一带贵族多素质较高，康巴地区最野蛮，以前几乎家家有枪，手枪，云南造冲锋枪！为争夺牛场经常发生枪战，最后还是寺庙出面协调才行！


回：这并不是鼓励、允许、健康的做法，但可能有些喇嘛放得很松，那是另外一回事。我当年并没菩提道次第基础，先师不鼓励，但在我坚持下还是传了，他没有后悔，我很后悔。事实证明这不可行
不太确切的听说，格鲁派也可以先修生圆次第再学菩提道次第?次序上是一定要菩提道次第在前

回：我不是“出国旅游”，我是出国留学一半遇到家族破产，我面临中止学业谋生得养活家人和自己的抉择，得到藏族人照顾才赖以继续学业直到毕业。我比您强的地方可能在于我人见人爱，而您不是。
那你现在混得不错！你当年也比我强 香港人，出国旅游，和祈竹活佛一起……

回：传统上是不要求的，反而是学了以后，进行闭关认真修这本尊以前，才开始修九加行（含五加行在内）。现代，由于遇到太多不靠谱的人，包括大藏寺现在老师等的一些喇嘛，会要求一项或更多项加行作为门槛，但那是私人要求，不是传统要求。
格鲁传密法不需要完成五加行？



回：这个还真不是。格鲁通常要求有《菩提道次第》基础才传/就传譬如大威德等等，几乎从不要求前者作为基础。
你是老林猪队友吗？你好歹说个《密宗道次第》也行啊，说《菩提道次第》干嘛?如果不从成佛论，单论密乘三续，《菩提道次第》跟大威德关系很大吗？



回：那么，请您吃下“格鲁派一直比较排斥汉族人现在也是”、“格鲁派正规寺庙汉族人几乎进不去”、“现在当然欢迎汉族人了，有钱啊！”这几句话。
//@紫沙穆：不单是格鲁派藏地其他教派以前也一样排斥汉族人！色达佛学院也一样！所以你不用想那么多！


回：也许您该认识一下我才说话。我当年就是以一个“吃饭都有困难”的普通汉族居士身份去求法的。所以，或许不是汉族问题，或许只是您让人讨厌导致？//@紫沙穆：老林我不认识！//@紫沙穆：我说的是事实！你是跟着活佛去的寺庙，是客人！你没有以一个普通汉族求法居士的身份去！那种艰辛是你理解不了的！


What the fuck？现在香港人台湾人连汉族都不能当了？
/@紫沙穆：回复@刘逸池:你说的是现在！我说的是以前！原因就是现在汉族人有钱人多了，捐的钱已经超过香港人台湾人了！你是跟着沾光了！


回：我“印经造佛修寺”，正是因为年轻面临停学危机、“连生活费吃饭都困难”时，藏族无偿帮助我完成了大学。
//@紫沙穆：我见过老林这种香港台湾人去藏区寺庙，带来老板钱印经造佛修庙…你们高高在上！我们这种连生活费吃饭都困难的人没人理！藏族本身就很野蛮！以前很仇视汉族！现在好多了！


回：不见得。我的中学年代没现在那么现实，高、帅、懂弹吉他是泡妞优秀条件（是吉他！看清楚！吉他！口琴牧童笛那些是没分的！沙锤二胡唢呐负分，懂也别让人知道！），有钱并不见得很算有利资本（当然也有少数拜金女，但比例不高）。尤其泡名校富家女时，家穷才是优势。
回：有机会试试台北明星咖啡馆版本，很不错的。
没吃过罗宋汤，一直听名字觉得好吃



回：应该不会。日本、香港经过西化却穷的阶段才产生“一元洋食”、“酱油西餐”这种奇怪产物和现象。内地跳过了这阶段，西餐进来时中产阶层能马上负担得起。
港式西餐和日式西餐的简餐真比较有意思，不知道以后成都会不会出现川式西餐简餐


回： 难道这个不是叫“红心K”？红心K原型有几个不同说法，一个是博主版~查理曼大帝，另一是圣女贞德扶持登基的那位查理七世。查理七世晚年精神病，传说他用剑捅头捅死了自己（实际历史有点出入），所以纸牌里能看到他用剑捅头（实际上可能是表达挥剑而已）


回：#粤普# 说起来，我小时候被人忽悠说有个成语叫《离垢晒谱》，他对我说了一个热爱古琴的居士落水获救的典故，故事很长，煞有介事，我信了很多年


回：印度格鲁三大寺有整队台湾和尚在，整队！还有黑人白人。@5885老蒋 寺院1999就开始有汉族和尚，现在都当老师了。沈阳北塔大部分都是汉僧。//@紫沙穆：麻烦你你挣大眼睛看一下（格鲁派正规寺庙汉族人几乎进不去！）是几乎？你屈指可数的几个汉人还是解放前的！这断章取义的功夫可以啊？



回：那年代是2000-2005间，长期应酬的都有自己地头。我用的是亮马河天地豪情或者三元桥花都。前者在天上隔壁，但我只去过几次，操作不太一样的。//@把脉小公主吹水绾:对了，我听过蛮多关于帝都天上人间的传说，不知道老林有没有听过或者有相关八卦八一下


回：兄弟怎么小看我？我当年可是妇女杀手呢。我其实本质内向，但需要的时候能装得很好，能搞定大部分我想搞定的人。
：难对付的，一般是那种五六十岁身材肥圆还很矫情，掌握签字权的女领导各种暗示帅哥老林认她作姐姐，需要私下陪着聊天谈文艺谈青春的那种，这老林估计应付不了。


回：首先得遇到，然后得到时有胆，然后还得到时能硬。不过，根据很多认的说法，似乎后两者都不是问题，她们有迷惑的能力。
这货有毒，首先没说让别人尝试第二也不是你想试就试得了吧



回：两次！很穷！回头看，很高兴曾经有这样的人生经历。
老林你也穷过吗？
回：我“印经造佛修寺”，正是因为年轻面临停学危机、“连生活费吃饭都困难”时，藏族无偿帮助我完成了大学

回：是啊，又高原反应地方又大，他们还有马！但很多只是悍，不是匪。我第一次去马尔康就被康巴人用刀指，是觉得我不尊重西藏和尚。和尚解释我身份，那人很不好意思，把家传宝石送我赔罪，我哪受得起？然后他觉得不给面子又掏刀了。
内地遇悍匪掉头就跑，在高原就不一样喽。



续上.....当时，我和那个女性朋友都觉得自己过分了，没吭声，有点内疚。回到家里，打开MSN，女的找我，“刚才被什么迷了？我们没有理亏啊？凭什么我被他摸了不能骂他啊？”，我回想了一下，果然如此！怎么当时就觉得他在理的呢？后来我发现他很多时候都能做到这个效果，一直纳闷。


回：这个你还真别说，是有一种人有一种特异功能的。我一小学同学后来当了导演，很色，不讲道理，可是气势很有说服力。一次我和一个演艺界朋友和他吃饭，他对女的毛手毛脚，我们骂，他拍桌子回骂，至于吗？不就摸了一把吗？
比如坐一块吃饭聊天，想让自己声音压倒别人，差不多就这种人。



回：写这类内容有难度。对于内行读者，所写的内容确实好像弱智、地球人都知道。对于外行，确实不说就不知道。卡在中间。/
看评论好像没什么人知道啊，一直养香草糖喝咖啡，家里现在还有养了一年多的糖这两年为了健康已放弃，偶尔偶尔奖励自己才开戒放咖啡里一点，依然有奇香



你这话太绝对了。也不一定。名副其实的识食分子广东佬，不必然需要有一瓶珍藏的旧陈皮，只要他另外有一个有一瓶珍藏的旧陈皮的名副其实的识食分子广东佬朋友，就很足够了


回：我陪爸带一批广东人去葛洲坝考察，当地安排空档参观中华鲟还是啥鲟保护基地。讲解员一直介绍，考察团本来互不认识，气氛突然热情，纷纷琢磨如何做才好吃。讲解员疯了，说这是保护基地。考察团纷纷举拇指鼓励，一定要保护好，否则以后没得吃！//



就是！就是这个字...“煀普洱”。我今天说“养普洱”，被朋友耻笑了半天 ---> //@刻寫會_19037: 爩，燻焗。薑蔥爩鯉魚，爩老鼠，爩竇雞仔⋯//@市场博物:1提到的应是“窟”或“堀”，名词做谓语用。煀在粤菜里，是轻焖的意思
回：甭提海南了。我就是海南人，可是我村没这种拿得出手的传统。我们的传统是，孩子出生了就杀猪。春节中秋端午重阳清明圣诞情人节也是。我们没别的，我们就是杀猪


回：稍微像柠檬茶但又不太一样，反正就是有一点柑橘香气的茶。不过，这样解释会让我很危险。每次@5885老蒋 @楊葵 赞美什么什么茶带乳香味我都耻笑，如果我想要有乳香味，我不如去喝奶？如果又要有茶味可以喝珍珠奶茶。这贴给了他们羞辱报仇机会。
请教一下香味特点是怎样的呢？


回：原文已说“以上指omakase的原始本初吃法...近年很多餐厅推出omakase套餐....不是我说这种原始意义版”。您说的“当日固定菜单”，顾名思义就是固定嘛，那又怎可能算“您看着办”呢？人傻，是可以少说两句的。
//@圆角方形：需要你点餐说おまかせ？人家就提供一张当日固定了的菜单



回：最传统最有空的大家族也没有年年做的嘛。大概几年一次吧。陈皮也是。又不是卖，不会年年做，三四年一次，顶多一次做多一点
年年买桔好少腌，出年腌翻樽先。



回：这就是chef's table的最初来源。
//@祝佳音:小时候奶奶家开饭店，厨房在地下室，我去奶奶家饭店最喜欢的事儿就是端着碟子守在厨房门口，厨师给客人上菜前会给我单独盛几块，当然如果是整条鱼或者肘子什么的就没辙了。啊……难忘的童年时代，如果现在说就会被人骂死！



回：大部分厂家问题不在黄曲霉素顾虑上，是在他们如何避免黄曲霉素的问题上。所以我建议自己晒嘛，或就是买30年以上的（30年前没有某种化学手段）。
老陈皮老普洱老白虽好，却是黄曲霉素的温床，选择厂家慎之又慎


回：chef's table预订时餐厅会预先说好多少钱的。omakase订位时可以问大概价位范围而不被视为失礼。而且日料不同譬如广东菜。广东菜同一饭馆你点鲍翅参燕海鲜vs点普通菜，价格是两极的；日料不存在这情况。
有点钱才敢吧，有的菜很贵，不怕付不出来钱？



回：这并不是一种必需的能力。但如果要培养，你买两个极端，最差和最好的，外行也马上能察觉区别。然后慢慢地，两极端其中间的不同段位的微细差异高低慢慢能分辨。
对于我这种脑子笨的人来说，普洱就像葡萄酒一样，完全喝不出好坏，只会分生熟。


咸金桔：
回：自己做。等半年到一年而已。过了这一年，以后几年做一次，就世世代代一直有老的、放心的可以用。//@防风栗：想买正宗的有推荐的地方吗？



我在上環街市：在7仔買嘢飲，Trappist Dairy就喺天主教熙篤會聖母神樂院牛奶廠。
懂行啊！可是现在其实已经不是了。以前确实是，是当时很好但稍微冷门的品牌。以前说过嘛，天主教本笃派，和从它分裂出来的熙笃派，或者广义说天主教的修院，它们出的食品世界一流，譬如世界第一啤酒、得奖曲奇饼、西班牙最好的传统糕点，甚至上次有人告诉我还有网红香水。懂行啊！可是现在其实已经不是了。以前确实是，是当时很好但稍微冷门的品牌。以前说过嘛，天主教本笃派，和从它分裂出来的熙笃派，或者广义说天主教的修院，它们出的食品世界一流，譬如世界第一啤酒、得奖曲奇饼、西班牙最好的传统糕点，甚至上次有人告诉我还有网红香水。


回：茶餐厅的茶叶是混合的，每家不同（哪怕来自同供货商），自己比较难搞。我的经验是，买超市的 “大排档”品牌茶包（不是三合一，是真茶包），用两个茶包，很烫的水，加炼乳，才比较像。
请问下冲泡港式奶茶的茶沫在哪里买的到啊？惠康、百佳、士多店，都找不到。在淘宝上反而买的到。



回：海外唐人家很多老规矩，不按规矩来被视为菜鸟，会被欺负的。我入行时有不好的经历，所以后来，每次遇到新人....我都欺负他们。
//@noooooovy加长豪华版：当年在外读书...在唐人餐厅兼职一个月。因为打工时段不是peak，我写单都是较完整菜名，如“干炒牛河”，被要求一定要用缩写“干牛”


这是澳洲的一个划船运动员，多次拿奥运冠军；其中一次是1928年奥运，竞争剧烈，他本来领先，可是划到一半遇鸭妈妈带一群小鸭子渡河，他竟然停了下来让它们安全横渡，对手马上就越过他跑很远了，大概心里认为他是个爱心泛滥大SB。然后他又启动，追上了对手，越过了他，夺了金牌，顺便还破了当时的世界纪录，传为美谈。


回：洛阳，或者洛，是京都的别名、老名，现在还在用。这是因为最初建都用中国的洛阳、长安规划图为蓝图，而后来学长安的那半边没发展起来。


回：贵族礼仪这事儿嘛…我以前和一个比较亲，他对我说了老实话：“你怎学也没意义。我们里面混蛋的那些亲戚，基本上视平民为猴子。你再学他们也不过只是觉得稀奇而已：看！一只懂优雅地用刀叉的猴子！How cute！如果我是你，我会叫他们去fuck themselves。


回：没有性生活的人就爱琢磨。
//@書呆子vincent:很多美味的歐洲小食其實都源自各地修道院, 譬如最正宗的葡萄牙蛋撻"pasteis de nata"——澳門葡撻的"始祖"——就是由十八世紀里斯本的"Mosteiro dos  Jerónimos"裏的修女所創製


说起来，我不是在编辑一个香港不同玩法吗？这也能算一个。他们还有自行车募款旅游、慈善高尔夫、12小时耐力徒步、缅甸长征（ok，那个不算香港活动）等等很多次要活动。香港还有各种各样的慈善马拉松、徒步、黑夜野外定向比赛、黑夜野外定向跑步等等，都挺好玩的。

多年前香港有人火车去广州，想到车票就是贵州一小孩一年学费，决定下次徒步，把车钱捐内地教学。然后每年多人春节从香港徒步走去广州募款，募款几亿。他行动名为“行路上广州”。这本是粤语歇后语脏话，憨睾睾，行路上广州！是SB之意。年轻没觉其深意，现越想越佩服这起名



回：噢，说起来，本来有一个好像叫可俞的不认师父了，@月悟 法师表示同意。本来想劝两句的，后来忘记了。这不是武林，佛教没有这样的做法。是师父就是师父...

续上.....徒弟未必每一点上都理解师父，甚至可以不认同，但师父还是师父。印度阿底峡大师比印尼的师父出名很多。师父持唯识见，阿底峡是中观见，徒弟并不认同师父的空性见，然而不影响阿底峡大师毕生尊敬自己的老师。某些点上不认同不是问题，再分歧大你就不再跟他学就是了，或者师父也可拒绝徒弟来...

续上.....可是，我们要当佛教徒就按佛教来，不是按武侠小说来。佛教里不存在什么脱离师徒关系、逐出师门之说，没有这样干的。师徒好比父母、子女，分歧再大那父子关系还是客观存在、是个不可改变的事实。佛教里对师父明显有错的极端情况下，处理办法就是你别再去、另外跟别的师父学就是了。

看影视、小说其实能学到很多佛教内容。《大话西游》、《龙威小子》表现了佛教师徒关系里的师道。《射雕英雄传》里的郭靖是佛教师徒关系里的弟子典范。《战火屠城》、《奇异恩典》显示了佛教徒该有的情操。还有《蜜桃成熟时》，它.....OK.....它好像和佛教没啥关系，但也很好看。


#泰国华人头条# 【曼谷唐人街迎“九皇斋节”盛会隆重举办！】
泰国头条新闻社讯      每年的9月底至10月初，是泰国的吃斋节。吃斋节又称“九皇斋节”，是泰国传统节日之一。“九皇”一说源自中国反清复明起义运动，当时清兵严密搜捕反抗义士，一位被称为“第九皇子”的运动领袖为保护百姓英勇牺牲。人们为纪念他举行盛大的祭奠仪式，参与者一连9日吃斋、素装，这一习俗沿袭至今。而且流传至今，吃斋节已经不再是专属汉族移民的节日，越来越多泰国人也相信吃斋对身体有益。在九皇斋节期间，越来越多的泰国人也跟随汉人的道教信仰一起吃斋、进行穿刺表演来祭拜祖先，这个文化也从普吉扩展成为全国性的节日，如今在斋节期间，数曼谷唐人街、普吉府、春武里府、宋卡府以及龙仔厝府5地的活动盛会最为热闹。

9月29日下午，曼谷唐人街中华门牌楼附近举办盛大的迎九皇斋节活动、即九皇斋节活动开始仪式，此次活动由泰国众多知名企业联合参与举办，参与活动人员包括泰副总理朱林、活动主席以及各知名企业代表等。另外，活动现场有众多的九皇斋节信徒以及国内外游客，信徒们都穿着黄白相间的衣服，整个唐人街都挂满了斋节的旗帜，水果、饮料以及美味的斋食摆满了整条街道，街道上还不时有舞狮队经过，吹吹打打的使得此次活动很是热闹、隆重。

据悉，九皇斋节活动开幕式由一场精彩的中泰表演开始，表演结束后活动主席上台致辞，宣布活动正式开始。之后副总理朱林上台发表演讲，朱林在会上表示：唐人街九皇斋节是最热闹的斋节活动之一，同时此次盛会也被视为是一个好时机，因为能够吸引众多的国内外游客来此旅游、为旅游业创收。不仅如此，还能使游客了解到独特的传统文化习俗，以及品尝到各种拥有古老历史的美食。此次活动的主题思想是“บรมกษัตริย์ บริบูรณ์สวัสดิ์ ทั่วฟ้าธานี”，主题思想取名来源于如今正值十世王陛下加冕举国同庆期间。最后朱林称，非常感谢举办活动的主办方和相关人员，活动提升了九皇斋节以及曼谷这座城市的国际知名度。

朱林演讲结束后，便同相关参会人员一同制作好吃的素食面条，面食制作完毕后，朱林率全体人员上台共同享用面食，当然不仅参会人员能够享受到好吃的面食，在场的所有群众都能免费吃到。吃完面食后，朱林率全体参会人员再次上台宣布九皇斋节盛会正式开始！仪式结束后就是长长的游行，游行队伍里不仅有大慈大悲的观世音菩萨，还有各种舞龙、舞狮队伍，现场充满了震耳欲聋的乐器敲打声以及人多到爆的嘈杂声，简直不是一般的热闹。即使是不太喜欢热闹的人，可能也会被现场的氛围所感染。该盛会将会举办10天10夜，感兴趣的朋友可以前往唐人街参与，体验唐人街斋节节日气氛、享受令人眼花缭乱的各色美食，如此好机会不要错过哟！

很恐怖的泰国版九皇爷诞：

这几天就是。

九皇爷到底是谁，谁也说不清，有多种说法。我自己觉得的最大可能是，就是对天地会反清复明的九个义士的崇拜，用道教、民间信仰来包装，或者说演变为民间信仰了。

这在中国不太流行，可是在南洋是大节日。尤其在泰国，很多泰国本地人也信这个……不是泰国华人后代，是说真的泰国人……每年靠近神诞家家户户挂旗，写一个“斋”字，大概10天戒肉。在正诞，会出现很多专业和业余临时乩童，比中国版夸张很多。

为什么说是业余呢？很多平时就是普通人，甚至并不特别信仰九皇爷，但，譬如说某次经过，许了个很不可能的愿，说明如果满愿就承诺回来还愿。通常嘛，道教佛教应该都没还愿之说，但哪怕民间信仰，顶多就是送点烧猪什么的，谢霆锋他妈也不过是传说跳脱衣舞而已（那没有发生过…那只是谣言）。可是，普吉岛的九皇诞，和吉隆坡的大宝森（印度教），却是得预先几天去，吃素，念经，没有性生活，穿白衣，然后到了正日经过某些仪式就会进入某种状态，然后有人帮他们搞图里那样，然后游行，然后把东西拆除，然后退神，然后他们各自回家做回普通人快乐地生活。

我要不是佛教徒的话我也想去体验一次。听一个去过印度版的华人老奶奶说，不是本族人（印度教版的“本族”指印度人，普吉版九皇爷版是指泰国本地华人或泰人），且没有啥信仰、第一次参加、只是无奈履行还愿，那就只会是轻口味版本，譬如双唇插一根铁棒贯穿那样而已（对，这是“轻口味”）。



东西中外共通的生铁能镇邪的信仰：欧洲坟场的围栏、女巫的锅，都必须是用生铁。



回复“一个朋友”：暂时泡水里，想恶心的人事，直到恢复正常即可。我和两日本女性朋友泡过，也发生同类事，没想象中尴尬。她们大气说，如果你没这样，我们会更尴尬。当然，如果是在男澡堂这样，确实会比较尴尬。//@瑞端·瑞端:我一个朋友叫我问一下，万一弟弟抬头了怎么办？[/cp]

回～其实那是一个过时的规定，当年主要为了隔离黑社会，现代纹身并不必然代表黑社会了嘛。近年来，意识到不够与时并进，业内开会讨论过多次取消或者修改，但目前还没通过。//@老骗子撒旦:有巴掌大纹身 我定在国内知名度不高的温泉酒店 早场最早或者晚场最晚去 次次包场..


